Repository: iegor/kdesktop
Catalog: kde-i18n/*/messages/kdeedu/kalzium.po
Languages: ja, zh_cn

source: Ultrasonic Bath
ja: 超音波浴装置
zh_cn: 超声波清洗器

source: For some chemical reactions it is important that the solvent is gas free. To achieve this the reaction vessel is put for some time into a ultrasonic bath. Through the high sound frequency the vapor locks peel away and ascend. This procedure is called outgassing.
ja: 化学反応によっては、気体を含まない溶媒が重要であることがあります。これを満足させるために、反応槽を超音波浴装置につからせるとよいときがあります。高周波の音によってヴェイパー・ロックを解消して気体を上昇させます。この過程をガス抜け (ガス抜き) といいます。
zh_cn: 在一些化学反应中，溶剂要求不能有气体残存。于是常将带有溶剂的容器放在超声波清洗器中。通过高频振动，将溶剂中的气体振出。这个过程叫说除气。

source: Scales
ja: 天秤
zh_cn: 天平

source: In a laboratory you often have to weigh out very precise amounts of reagents. High precise scales can measure masses down to 1/10000 gram.Therefor they stand on granite blocks to avoid vibrancies and are protected against blasts by a dome.
ja: 実験室ではしばしば、非常に正確な試薬の量を検量しなくてはなりません。高精密天秤になると、1 万分の 1 グラムに至るまでの計量が可能です。したがってこうした天秤は、反響を避けるため堅固なブロックの上に置き、また風よけドームで覆います。
zh_cn: 实验室中您经常必须对试剂进行精确的称重。高精度的电子天平可以精确到万分之一克。因此，常采用花岗岩作底垫防止振动。并做成玻璃罩子避免微风的干扰。

source: Distillation bridge
ja: 蒸留ブリッジ
zh_cn: 精馏管

source: To separate a mixture you can use distillation amongst others. The distillation bridge is thereby the way between the two pots. In the one pot there is the mixture to be separated. Through heating, a gas forms which is lead through the bridge. At the end of the bridge the gas phase is condensed again and drips in a round flask. As a rule, the bridge is cooled by return flow. In addition, there is often a thermometer for controlling the temperature on the distillation bridge.
ja: 混合物を分離するには蒸留が一番いいでしょう。蒸留ブリッジは 2 つのポットが近接しています。片方のポットには分離する混合物が入っています。加熱によってブリッジに気体が発生します。ブリッジの末端には気体の相が濃縮され、丸底フラスコにしたたり落ちていきます。通例ブリッジは、還元水によって冷やされます。さらにときには、蒸留ブリッジの温度を調整するための温度計もあります。
zh_cn: 精馏法可以用来分离混合物。精馏管有两个出口，其中的一个出口是接分离物的。当加热时，热气流通过精馏管，在精馏管的末端凝结，流入一个圆底烧杯中。精馏管的冷却一般是靠气冷。而且在精馏管中常用温度计来控制温度。

source: Syringe
ja: 注射器
zh_cn: 注射器

source: A syringe consists of two parts: A glass tube and a punch. Both are normally made of glass. A gas floats into the glass tube. As the syringe is a closed system the punch has to give way. This can be used measuring the volume of an reaction.
ja: 注射器はガラス管とパンチの 2 つの部品から成ります。普通はともにガラス製です。気体はガラス管に入っています。閉じた系である注射器からパンチが抜け出ます。これが、化学反応の量を計るのに使えます。
zh_cn: 注射器由两部分组成：一根玻璃管和一根冲杆。这两样通常都是用玻璃做的。当气体进入玻璃管时，由于注射器是密封的，冲杆就被压出。这样就可以测量反应气体的量了。译者注:化学实验中这么大的注射器只用来作流量计用。

source: Separation Beaker
ja: 分離ビーカー
zh_cn: 分离烧杯

source: At the four ends of this separation beaker you put four small caps. While distilling, you can turn the beaker by 60 degree after a certain temperate has been reached. This way, at the end of the distillation all four caps have a specific liquid in it, depending on the boiling points of the liquid distilled.
ja: この分離ビーカーの 4 つの端には 4 つの小さなフタを取り付けます。蒸留の間にある程度暖まってきたら、ビーカーを 60 度まで回せます。このようにして蒸留が終わった際に、4 つのフタすべてには、沸点に応じて特定の液体が入っています。
zh_cn: 分离烧杯有四个口，每个口都配有小盖子。在蒸馏时，您可在到达一定温度时就将烧杯旋转60度，这要蒸馏后四个小盖子里都会有特殊的液体，这取决于这些液体的沸点。

source: Burner
ja: バーナー
zh_cn: 燃烧器

source: There are several types of burners. The picture shows a Teclu-Burner. Each type has specific uses. They vary in the peak temperature and overall heating capability.
ja: バーナーには何種類かあります。この画はテクルバーナーです。各タイプには用途が特定されます。最高温度や加熱可能範囲がそれぞれ異なっています。
zh_cn: 燃烧器有很多种。图片中的是特克卢燃烧器。每种燃烧器都有特定的用途。它们的最大温度都可调而且加热均匀。

source: Extractor Hood
ja: 換気フード
zh_cn: 通风橱

source: Most laboratories use extractor hoods. They filter the gasses from chemical reactions and pump the cleaned air outside of the building.
ja: 多くの実験室は換気フードを使っています。換気フードは化学反応から気体をろ過し、建物の外へ清浄な空気を排出します。
zh_cn: 很多实验室都使用通风橱。它可以将化学反应中生成的废气抽出，并引入新鲜空气，避免实验室中人员中毒。

source: Contact Thermometer
ja: 接触式温度計
zh_cn: 接触式温度计

source: A contact thermometer is different from a regular thermometer because of its sensor for the current temperature. Such a thermometer is connected with a heating coild. If the sensor notices that the aimed temperature has been reached the contact thermometer will make the heating coild stop heating. Therefore in an experiment it is possible to have a constant temperature.
ja: 接触式温度計は、現在温度センサーが普通の温度計と異なります。このような温度計は加熱コイルにつながれます。センサーが目的の温度に達したことを知らせると、接触式温度計は加熱コイルの加熱を止めます。こうして、実験中に一定の温度を保つことができるわけです。
zh_cn: 接触式温度计与常规温度计的不同之处在于它的温度传感器。它可以与加热装置连接，当传感器发现温度已升高到设定温度时，它就可以使加热装置停止加热。这种特性使它常应用于恒温槽中。

source: Clamps
ja: クランプ
zh_cn: 夹子

source: With clamps as used in a laboratory you can easily hold all kinds of tools.
ja: 実験室でクランプを用いれば、どんな種類の道具も容易に固定することができます。
zh_cn: 在实验室中您可以用夹子固定各种工具。

source: Litmus Paper
ja: リトマス試験紙
zh_cn: 石蕊试纸

source: There are multiple way to measure the pH-Value of an solution. With a litmus paper it is easy to get a pretty precise pH-Value. The color indicates the value. If you need a more precise value you can for example use a pH-Meter which is using the conductivity of a solution.
ja: 溶液のpH値の測定法は複数あります。リトマス試験紙を使えば、かなり正確なpH値を簡便に得ることができます。試験紙の色は値を示します。より正確な値が必要であれば、例えば溶液の伝導率を用いるpH測定器を使えばよいでしょう。
zh_cn: 有很多种办法测试溶液的PH值。应用石蕊试纸可以轻易地到一个精确的PH值。试纸的颜色指示了这个值。如果您需要一个更精确的值，您可以使用PH计，它采用的是通过PH电极测量溶液的电导率，并折算出PH值的方法。

source: Short-stem Funnel
ja: 短脚漏斗
zh_cn: 短颈漏斗

source: A funnel is used in the laboratory to fill powder into something.
ja: 漏斗は実験室で粉末を何かに入れるのに用います。
zh_cn: 短颈漏斗在实验室中用于将粉末加入到一些东西中。

source: Buret
ja: ビュレット
zh_cn: 滴定管

source: A buret is used to titrate liquids. The buret is filled with a specified volume of a liquid. Below it a container like an Erlenmeyer flask is placed. By opening the valve the liquid in the container will be titrated. High-quality buret have a venting-mechanism with which they can be very easily refilled with the exact volume for which the buret is calibrated.
ja: ビュレットは液体の滴定に使います。ビュレットは特定の量の液体で満たされます。ビュレットの下には三角フラスコのような容器を置きます。弁を開くことで容器内の液体が滴下されます。高品質のビュレットは通気機構を持ち、測定のための正確な量の補給が簡単に行えます。
zh_cn: 滴定管用于液体滴定。首先在滴定管中加入一定体积的液体。在它的下方放置一个锥形瓶。只要打开滴定管的阀门，液体就可以滴入锥形瓶。高级的滴定管都有一种抽液功能使它们每次在滴定完毕时可以很精确地将滴定液加到精确的刻度。

source: Beaker
ja: ビーカー
zh_cn: 烧杯

source: Beakers are used in many places for a lot of tasks. They are used to store chemicals are to perform chemical reactions. They are also often used for titrations.
ja: ビーカーは多くの場所で、また多くの作業で使われます。化学反応を起こす化学物質を貯蔵したり、滴定に使われたりします。
zh_cn: 烧杯可以用在化学工作的很多地方。它们可以被用于存贮化学品以便完成反应。它们也可用于滴定。

source: DSC (Differencial Scanning Calorimetry)
ja: DSC (示差走査熱量測定)
zh_cn: DSC(差示扫描热量测定仪)

source: The DSC measures the heat flow volume of a compound. This value is very specific for every kind of matter. Thus, the DSC is used to identify chemicals or to describe them.
ja: DSC は化合物の熱流量を測定します。この値はどんな種類の物質も非常に顕著に特定します。そのため、DSC は化学薬品の識別や説明に使われます。
zh_cn: 差示扫描热量测定仪用于测量热通量，每种物质的热通量都是特定的。测定结果可为材料的特征分析提供颇有价值的信息。

source: Dewar vessel
ja: デュワービン
zh_cn: 杜瓦瓶

source: A dewar vessel (or dewar flask) is designed for a good thermal insulation. Its hull is a double-layer construction with vacuum between the two layers. Because of this they are appropriote for keeping liquids cold or warm. A thermos flawsk is an example of a dewar vessel.
ja: デュワービン (デュワーフラスコ) は高断熱性を考えた作りになっています。容器は真空を挟み込んだ二層構造になっています。これにより、液体を冷たく (暖かく) 保つのに適して います。魔法瓶はデュワービンの一例です。
zh_cn: 杜瓦瓶或称真空瓶就像是保温杯。它的外层是两层的，两层之间抽成真空。这样就可以保持液体冷或热的状态。

source: Elements with melting point around this temperature:
ja: この温度周辺を融点にもつ元素:
zh_cn: 熔点在此温度附近的元素：

source: No elements with a melting point around this temperature
ja: この温度周辺を融点にもつ元素はありません
zh_cn: 没有元素的熔点在此温度附近

source: Elements with boiling point around this temperature:
ja: この温度周辺を沸点にもつ元素:
zh_cn: 元素的沸点在些温度附近

source: No elements with a boiling point around this temperature
ja: この温度周辺を沸点にもつ元素はありません
zh_cn: 没有元素的沸点在此元素附近

source: Wavelength: %1 nm
ja: 波長: %1 nm
zh_cn: 波长：%1 纳米

source: Intensity: %1
ja: 強度: %1
zh_cn: 密度：%1

source: Probability: %1 10<sup>8</sup>s<sup>-1</sup>
ja: 確率: %1 10<sup>8</sup>s<sup>-1</sup>
zh_cn: 可能性：%1 10<sup>8</sup>s<sup>-1</sup>

source: Energy 1: %1
ja: エネルギー 1: %1
zh_cn: 能量1：%1

source: Energy 2: %1
ja: エネルギー 2: %1
zh_cn: 能量2：%1

source: Electron Configuration 1: %1
ja: 電子配置 1: %1
zh_cn: 电子层结构1：%1

source: Electron Configuration 2: %1
ja: 電子配置 2: %1
zh_cn: 电子层结构2：%1

source: Term 1: %1
ja: 期間 1: %1
zh_cn: 名称1:%1

source: Term 2: %1
ja: 期間 2: %1
zh_cn: 名称2:%1

source: &Export Spectrum as Image
ja: スペクトルを画像にエクスポート(&E)
zh_cn: 将光谱图导出为图像(&E)

source: Save Spectrum
ja: スペクトルを保存
zh_cn: 保存谱图

source: The spectrum could not be saved
ja: スペクトルを保存できませんでした
zh_cn: 谱图无法保存

source: Image Could Not Be Saved
ja: 画像を保存できませんでした
zh_cn: 图像无法保存

source: Wavelength: %1
ja: 波長: %1
zh_cn: 波长:%1

source: Energy 1, Energy 2: %1, %2
ja: エネルギー 1, エネルギー 2: %1, %2
zh_cn: 能量1,能量2: %1 %2

source: Term 1, Term 2: %1, %2
ja: 期間 1, 期間 2: %1, %2
zh_cn: 条款1，条款2:%1, %2

source: Emission spectrum of %1
ja: %1 の輝線スペクトル
zh_cn: %1 的原子发射光谱

source: Absorption spectrum of %1
ja: %1 の吸収スペクトル
zh_cn: %1 的原子吸收光谱
